让我们像管理代码一样对
repository
进行版本管理吧！我们将冻结一个检查点，给它起个名字，然后删除一个真实的数据库表。回滚会在几秒内恢复精确的冻结状态，包括每一行数据。
这个模型就像 git，但针对的是整个
repository。commit 是一个冻结的、不可变的镜像，它甚至拒绝挂载，所以任何东西都无法改变它。branch
只是一个指向 commit
的名字。而 checkout
可以将任意 commit
变回一个全新的、可写的 fork。
我们的工作 fork
保存着应用状态的第一个版本，一个简单的标记文件让它清晰可见。
第一版，已写入磁盘。
不只是文件。这个 fork
里还运行着一个真实的 PostgreSQL
数据库，customers 表中有三行数据。记住这个数字。
三行数据。这就是我们即将置于危险中的数据。
冻结它。commit 将整个
repository 捕获为一个不可变的镜像，包含提交信息、作者和父提交。和
git 一模一样，但涵盖所有内容，包括数据库。
已提交。这个快照永远不会改变，它甚至拒绝挂载。
给这次提交起个名字。stable 分支现在指向第一个版本。
分支是一个你可以随时回到的名字。
继续工作。工作 fork
中第二个版本取代了第一个版本，已有的提交不受影响。
工作 fork 向前推进了，历史记录没有改变。
灾难来了。这个危险的操作删除了 customers
表。在现实中，这就是你心头一沉的那一刻。
DROP TABLE
已执行，数据从工作 fork
中消失了。
再次查询这些行，数据库直接告诉你：relation customers
does not
exist。灾难是真实的，每一行数据都消失了。
关系不存在。三行数据，全没了。
也将这个危险的变更提交，包括损坏的表。历史记录了实际发生的事情。现在有两次提交，一个父提交和一个子提交。
链中有两个快照。
历史记录就在这里：第二个版本在上，第一个版本在下，包含提交信息和作者，无需解锁任何镜像。
一份 repo 日志，和 git log 一模一样。
现在到了关键时刻。将 stable
分支检出到一个全新的可写 fork
中。Reflink 克隆，几乎即时完成，不受大小限制。
冻结的第一个版本的可写副本，大约一秒即可完成。
像启动其他任何 repo 一样启动回滚
fork。
两个 fork 同时运行：今天的版本和检查点。
这就是证明：回滚 fork
读到的是第一个版本，工作 fork
仍然是第二个版本。可以运行的历史。
回滚完成，没有覆盖任何内容。
最关键的部分：被删除的表回来了，三行数据全部恢复。回滚恢复的是整个数据库，而不仅仅是文件。
三行数据重新出现，灾难已被撤销。
commit 永不改变，fork
从不等待。下一篇，我们将把一个完整的运行中的 repository
实时迁移到另一台机器上。下次见！